A scriptelési feladat alapvető követelményei közé tartozik a megfelelő IDE és platform kiválasztása. A Power BI Desktop ugyan rendelkezik egy alapvető, beépített script szerkesztőfelülettel, ez azonban semmiféle automatikus formázási lehetőséggel vagy programozást segítő dinamikus megoldással nem rendelkezik. Számos integrált fejlesztőkörnyezet támogatja az R programozási nyelvet, azonban a feladat komplexitásához mérten a legkézenfekvőbb megoldást a Visual Studio Code 1.63.2-es verziója jelentette. Ez a szoftver lehetővé tette, hogy gyorsan és egyszerűen elkezdjünk scriptelni, valamit nagyfokú testreszabhatóságot biztosít számos beépíthető plug-injével. 
Ezek közül a kódírás megkönnyítésére az 'R Extension for Visual Studio Code' 2.3.6-os verzióját használtuk, mely számos hasznos funkciót magába foglal, többek között szervizalapú kódanalízist, szintaxis kiemelést, package managementet, terminál-kezelést valamint vizuális adatelemzést is. (https://github.com/REditorSupport/vscode-R) Ennek jó alternatívája lehetett volna az RStudio nevű IDE, amely inkluzívan tartalmaz lehetőségeket R scriptek futtatására, buildelésére, valamint programírásra. Az egyszerűség kedvéért mi a Visual Studio Code-ot alkalmaztuk.
A script interpretálásához és futtatáshoz az R standard, hivatalos 4.1.2-es verzióját használtuk.
Az R beépített függvénykönyvtára számos out-of-box lehetőséget tartalmaz mind adatelőkészítési és -transzformációs feladatokhoz, mind ML algoritmusok készítéséhez. Binary classificationhöz mi a beépített glm függvényt használtuk, amely generalizált lineáris modellek alkotására alkalmas. Ez a függvény nagymértékben paraméterezhető, rugalmas, valamint beépített jellege miatt kevésbé okoz kitettséget külső dependenciák felé. (https://www.rdocumentation.org/packages/stats/versions/3.6.2/topics/glm)
Forecastingra a 'forecast' nevű R könyvtár 8.15-ös verziója jó megoldásnak bizonyult az egyszerű kezelhetősége miatt. Ennek a könyvtárnak elsősorban a HoltWinters módszer alapú függvényeit és objektumait használtuk ki.